---
uid: web-forms/what-is-web-forms
title: "什么是 Web 窗体 |Microsoft 文档"
author: rick-anderson
description: 
ms.author: aspnetcontent
manager: wpickett
ms.date: 02/21/2014
ms.topic: article
ms.assetid: 5fa1daf9-1161-4cfa-bd4c-658f48b2c229
ms.technology: dotnet-webforms
ms.prod: .net-framework
msc.legacyurl: /web-forms/what-is-web-forms
msc.type: content
ms.openlocfilehash: dcaba60a8640ce83f73460a5c8ee457257b9397e
ms.sourcegitcommit: 9a9483aceb34591c97451997036a9120c3fe2baf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 11/10/2017
---
<a name="what-is-web-forms"></a>什么是 Web 窗体
====================
ASP.NET Web 窗体是 ASP.NET web 应用程序框架的一部分，包含[Visual Studio](https://www.asp.net/downloads)。 它是一个四个可用于创建 ASP.NET web 应用程序的编程模型，其他类型是 ASP.NET MVC、 ASP.NET Web 页和 ASP.NET 单页面应用程序。

Web 窗体是你的用户请求使用其浏览器的页面。 可以使用的 HTML，组合编写这些页面客户端-脚本、 服务器控件和服务器代码。 当用户请求页时，编译和在服务器上执行框架，然后框架生成浏览器可以呈现的 HTML 标记。 ASP.NET Web 窗体页中的任何浏览器或客户端设备的用户显示信息。

使用 Visual Studio，可以创建 ASP.NET Web 窗体。 Visual Studio 集成开发环境 (IDE)，可以拖动和删除服务器控件进行布局 Web 窗体页。 你可以然后轻松地设置属性、 方法和事件页上的控件或页下次。 这些属性、 方法和事件用于定义网页的行为、 外观和感觉，依次类推。 若要编写服务器代码来处理页的逻辑，可以使用.NET 语言，如 Visual Basic 或 C#。

> [!NOTE] 
> 
> ASP.NET 和 Visual Studio 文档跨越多个版本。 突出显示从以前版本的功能的主题可用于你的当前任务和使用的最新版本的方案。


**ASP.NET Web 窗体是：** 

- 基于 Microsoft ASP.NET 技术，在其中动态在服务器运行的代码生成到浏览器或客户端设备的 Web 页面输出。
- 与任何浏览器或移动设备的兼容。 ASP.NET 网页自动呈现功能，如样式、 布局和等等的正确符合浏览器的 HTML。
- 支持.NET 公共语言运行时，如 Microsoft Visual Basic 和 Microsoft Visual C# 的任何语言与兼容。
- 基于 Microsoft.NET Framework。 这样，框架，包括托管的环境、 类型安全和继承的所有优点。
- 因为你可以添加用户创建和第三方控件绑定到它们灵活。

**ASP.NET Web 窗体产品/服务：** 

- 从应用程序逻辑的 HTML 和其他用户界面代码分离。
- 常见任务，包括数据访问的服务器控件丰富套件。
- 功能强大的数据绑定，具有很好的工具支持。
- 对客户端脚本的支持，在浏览器中执行。
- 支持的各种其他功能，包括路由、 安全性、 性能、 国际化、 测试、 调试、 错误处理和状态管理。

## <a name="aspnet-web-forms-helps-you-overcome-challenges"></a>ASP.NET Web 窗体可帮助你解决的难题

Web 应用程序编程存在通常不会遇到编程传统基于客户端的应用程序时的挑战。 这些难题包括：

- **实现的丰富 Web 用户界面**-可能很困难，并需要很长时间来设计和实现用户接口使用基本 HTML 设施，尤其是在页具有复杂的布局，大量的动态内容，但具有完整功能用户交互的对象。
- **客户端和服务器的分离**-在 Web 应用程序、 客户端 （浏览器） 和服务器位于不同的程序通常运行在不同的计算机 （和即使在不同操作系统上）。 因此，应用程序的两个部分共享很少信息;他们可以进行通信，但通常交换仅小块简单的信息。
- **无状态执行**-Web 服务器收到的请求页上，当它找到页面、 处理它、 将其发送到浏览器中，然后放弃所有页信息。 如果用户再次请求同一页上，服务器则会重复整个序列，重新处理从零开始的页。 将另一种方法，一台服务器具有它已处理的页没有内存 — 页是无状态。 因此，如果应用程序需要维护有关某一页的信息，则其无状态性质可能会出现问题。
- **未知的客户端功能**-在许多情况下，Web 应用程序都使用不同的浏览器的多个用户可以访问。 浏览器具有不同的功能，因此很难创建的应用程序将运行得同样好对所有这些。
- **数据访问性方面的复杂性**-从读取和写入到传统 Web 应用程序中的数据源可能很复杂且占用大量资源。
- **可伸缩性的复杂性**-在许多情况下，Web 应用程序设计为具有现有方法无法满足应用程序的各个组件之间的兼容性缺乏的可伸缩性目标。 这通常是大量增长周期的应用程序的常见故障点。

解决这些难题为 Web 应用程序可能需要大量的时间和精力。 ASP.NET Web 窗体和 ASP.NET 框架通过以下方式解决这些难题：

- **直观、 一致的对象模型**-ASP.NET 页框架提供了一个对象模型，使你可以将作为一个单元，而不是单独的客户端和服务器部分的窗体。 在此模型中，您可以编写页面，以更直观的方式比在传统 Web 应用程序，包括能够为页面元素设置属性和响应事件。 此外，ASP.NET 服务器控件是从 HTML 页的物理内容和浏览器和服务器之间的直接交互的抽象。 一般情况下，可以使用服务器控件的方式可能会在客户端应用程序中使用控件并不需要考虑如何创建 HTML 中以显示和处理控件和其内容。
- **事件驱动的编程模型**-ASP.NET Web 窗体将到 Web 应用程序编写客户端或服务器上所发生的事件的事件处理程序的熟悉的模型。 ASP.NET 页框架对此模型捕获客户端上的事件，将其传输到服务器，并调用相应方法的基础机制是所有自动和对你不可见的方式进行了抽象化。 结果是一种清晰、 轻松地编写代码结构支持事件驱动的开发。
- **直观状态管理**-ASP.NET 页框架会自动处理维护你的页面和其控件的状态的任务和它提供以显式方式维护应用程序特定信息的状态。 这无需使用大量服务器资源来完成，并使用或不将 cookie 发送到浏览器可以实现。
- **独立于浏览器的应用程序**-ASP.NET 页框架，你可以创建所有应用程序逻辑在服务器上，无需对在浏览器中的差异进行显式编码。 但是，它仍可以利用通过编写客户端代码来提供改进的性能和更丰富的客户端体验的浏览器特定功能。
- **.NET framework 公共语言运行时支持**-ASP.NET 页框架基于.NET Framework 中，因此整个框架是可供任何 ASP.NET 应用程序。 可以用时与运行时兼容的任何语言编写你的应用程序。 此外，使用.NET Framework 中，包括 ADO.NET 提供的数据访问基础结构简化数据访问。
- **.NET framework 可缩放的服务器性能**-ASP.NET 页框架，你可以缩放 Web 应用程序从一台具有单个处理器到多台计算机 Web 场，完全和而无需对应用程序的复杂的更改逻辑。

## <a name="features-of-aspnet-web-forms"></a>ASP.NET Web 窗体功能

- **服务器控件**-ASP.NET Web 服务器控件是在运行时请求该页的 ASP.NET Web pages 和到浏览器该呈现标记上的对象。 许多 Web 服务器控件都类似于常见的 HTML 元素，如按钮和文本框。 其他控件具有复杂的行为，如日历控件和可用于连接到数据源和显示数据的控件。
- **母版页**-ASP.NET 母版页允许你在你的应用程序中创建一致的布局的页。 使用单个母版页定义应用程序中的外观和感觉和所需的所有页 （或一组页） 的标准行为。 然后可以创建包含你想要显示的内容的各个内容页。 当用户请求内容页时，它们将与主页后，可以生成将主控页的布局与内容页中的内容相结合的输出合并。
- **使用数据**-ASP.NET 提供了许多用于存储、 检索和显示数据的选项。 在 ASP.NET Web 窗体应用程序，你使用数据绑定控件自动执行演示文稿或网页 UI 元素，例如表和文本框和下拉列表中的数据的输入。
- **成员资格**-ASP.NET 标识将用户的凭据存储在由应用程序创建的数据库。 你的用户登录时，应用程序通过读取数据库来验证其凭据。 你的项目的*帐户*文件夹包含实现的成员身份的各个部分的文件： 注册、 登录、 更改密码，并授予的访问权限。 此外，ASP.NET Web 窗体支持 OAuth 和 OpenID。 这些身份验证增强功能使用户能够登录到你的站点使用现有凭据，从 Facebook、 Twitter、 Windows Live，和 Google 作为此类帐户。 默认情况下，此模板创建的 SQL Server Express LocalDB，附带了 Visual Studio Express 2013 for Web 开发数据库服务器实例上使用默认数据库名称的成员资格数据库。
- **客户端脚本和客户端框架**-你可以通过在 ASP.NET Web 窗体页中包含客户端脚本功能增强 ASP.NET 的基于服务器的功能。 客户端脚本可用于为用户提供更丰富、 更快地响应用户界面。 客户端脚本还可用于进行到 Web 服务器的异步调用，当在浏览器中运行页面。
- **路由**-URL 路由允许你配置应用程序可以接受请求不映射到物理文件的 Url。 请求 URL 是只需用户输入到其浏览器在网站上查找页的 URL。 使用路由来定义在语义上对用户有意义以及可帮助搜索引擎搜索引擎优化 (SEO) 使用的 Url。
- **状态管理**-ASP.NET Web 窗体包括几个选项，可以帮助你以保留数据的每个页基础和整个应用程序范围。
- **安全**-开发更安全的应用程序的重要组成部分是了解对它的威胁。 Microsoft 已开发出了如何对威胁进行分类： 欺骗、 篡改、 否认、 信息泄露和拒绝服务，提升权限 (STRIDE)。 在 ASP.NET Web 窗体，可以添加扩展点和配置选项，您可以自定义 ASP.NET Web 窗体中的各种安全行为。
- **性能**-性能可以是成功的网站或项目中的一个关键因素。 ASP.NET Web 窗体，可修改性能相关到页和服务器控件处理、 状态管理、 数据访问、 应用程序配置和加载，且高效编码做法。
- **国际化**-ASP.NET Web 窗体可用于创建网页，可以获得内容和其他数据基于浏览器的首选的语言设置，或基于用户的显式选择的语言。 内容和其他数据被称为资源，此类数据可以存储在资源文件或其他源。 在 ASP.NET Web 窗体页中，你可以配置控件以从资源中获取其属性值。 在运行时，资源表达式替换为相应的本地化的资源文件中的资源。
- **调试和错误处理**-ASP.NET 包括功能，可帮助您诊断在你的 Web 窗体应用程序可能发生的问题。 调试和错误处理是很好地支持在 ASP.NET Web 窗体中，以便你的应用程序编译和有效地运行。
- **部署和托管**-Visual Studio、 ASP.NET、 Azure 和 IIS 提供的工具，可帮助你完成部署和托管 Web 窗体应用程序的过程。

## <a name="deciding-when-to-create-a-web-forms-application"></a>确定何时创建 Web 窗体应用程序

你必须仔细考虑是否实现的 Web 应用程序，通过使用 ASP.NET Web 窗体模型或另一个模型，如 ASP.NET MVC 框架。 MVC 框架不会替换该 Web 窗体模型;为 Web 应用程序，可以使用任一框架。 你决定使用为特定网站的 Web 窗体模型或 MVC framework 之前，请权衡每种方法的优点。

### <a name="advantages-of-a-web-forms-based-web-application"></a>Web 基于窗体的 Web 应用程序的优点

基于 Web 窗体的框架提供以下优势：

- 它支持通过 HTTP，这进而业务线 Web 应用程序开发，将保留状态的事件模型。 基于 Web 窗体的应用程序提供的许多支持数百个服务器控件中的事件。
- 它使用将功能添加到各个页的页控制器模式。 有关详细信息，请参阅[页控制器](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=106359 "页控制器")MSDN 网站上。
- 它使用视图状态或基于服务器的窗体，这可以使管理状态信息更容易。
- 它适用于小团队的 Web 开发人员和设计人员想要利用大量可供快速开发应用程序组件。
- 通常情况下，是不太复杂，应用程序开发，因为组件 (**页**类、 控件和等等) 紧密集成，并且通常需要更少的代码比 MVC 模型。

### <a name="advantages-of-an-mvc-based-web-application"></a>基于 MVC 的 Web 应用程序的优点

ASP.NET MVC framework 提供以下优势：

- 它轻松地通过将应用程序划分为模型、 视图和控制器管理的复杂性。
- 它不使用基于服务器的窗体或视图状态。 这使 MVC 框架理想的开发人员想要完全控制应用程序的行为。
- 它使用处理通过单个控制器的 Web 应用程序请求前控制器模式。 这使您可以设计支持丰富的路由基础结构的应用程序。 有关详细信息，请参阅[前端控制器](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=106357 "前端控制器")MSDN 网站上。
- 用于测试驱动开发 (TDD) 提供更好地支持它。
- 它适用于 Web 应用程序支持的较大团队的开发人员和 Web 设计人员需要高大程度上控制应用程序的行为。
